(Este drama es una obra de ficción
creada en base a hechos históricos.)
(La mayoría de los detalles y representaciones
de los personajes son ficticios.)
¿Estás bien?
Lady Gil Chae.
¡Cuidado, querida!
¿Estás bien?
¿No estás herida?
Estás sangrando.
Por cierto, Lady Gil Chae.
¿Acabas de llamarme...
"mi querida?"
(Mi más querida)
Una vez que balancee mi palo,
las cabezas de los intrusos se balancearán aquí,
se balancearán allá, y se balancearán de un lado a otro.
Tendríamos que agacharnos
para esquivar todas sus cabezas voladoras.
- ¿Verdad?
- Qué astuto.
Cuéntame.
Pensé que era un cobarde
porque se negó a unirse al ejército.
Qué estafador.
Un estafador como él...
me agrada.
Quiero que me estafen de vez en cuando.
Yo también.
En ese caso,
¿No tienes noticias de Yeon Jun
después de separarte de ellos?
No te preocupes. Estoy seguro de que llegó
a la fortaleza de manera segura.
Espero que sí.
Debe estar a salvo.
Los intrusos no deben haber esperado
que Joseon tuviera un club como este...
y me llamaron "El Club de Joseon".
Me llamarán "El Club de Joseon",
¿no crees?
- Como si.
- Estoy diciendo la verdad.
Escuché algo extraño antes.
Alguien me llamó...
su esposo.
¿Quién era?
Bueno, me pregunto quién.
¿No fuiste tú?
"Cuidado,"
"mi querida!"
Creo que dijiste eso.
Dios mío.
Debes haber escuchado cosas
por miedo a los intrusos.
Qué extraño. Definitivamente lo escuché.
Jong Jong.
¿Lo escuchaste, sí?
Bueno...
Gu Jam.
¿Lo escuchaste?
Quiero decir...
Permíteme preguntarte, Lady Eun Ae.
- ¿Sí?
- ¿Lo escuchaste?
"Cuidado, mi querida!"
Sí, lo hice.
¿Lo han perdido todos?
Mi señora.
¡Oye!
¿Por qué eres tan tonto como su sirviente?
Oh, Dios mío...
Dios mío.
¿Por qué dijiste eso? ¿Por qué...
me dijiste, "Ten cuidado, querida"?
¿Para que no me lastimara?
¿O tenías miedo de que muriera?
Espera, ese no es el punto.
¿Por qué exactamente me llamaste "querida"?
Ya veo. En el fondo, debes haberme querido como tu esposo.
¿Yo?
¿Quererte?
¿Como mi esposo?
Qué completa tontería.
Si tengo que casarme contigo,
preferiría raparme la cabeza
y ser monja...
Me temo que es una lástima.
¿No te lo dije antes?
Yo...
no estoy interesada en el matrimonio.
Mi lema es, bueno...
El cortejo es esencial,
el matrimonio es una elección.
¿Algo así?
¿Es por eso que tienes amantes
en todo el país?
¿Porque nunca puedes dejar de cortejar?
- ¿Tengo amantes en todo el país?
- Sí.
Es un secreto a voces.
¿Crees que no lo sabía?
No es de extrañar.
Ahora entiendo por qué las señoras de Neunggun-ri
eran tan sarcásticas conmigo.
Entonces, ¿por qué...
me quieres...
como tu esposo?
¡No lo hice a propósito!
Por accidente, yo...
"¿Por accidente?"
Veo que finalmente recuerdas.
Definitivamente...
me llamaste "querido".
¿Está bien?
Mi señora.
No seas tímida.
El hecho de que lo hayas soltado...
significa que en el fondo,
debes pensar en mí...
como alguien digno de ser tu esposo.
Y así,
aunque no tengo la intención
de casarme,
si realmente quieres que sea
tu esposo...
Debes haber parecido
al joven maestro Yeon Jun.
Por eso te llamaba "mi querida".
Dios mío.
No habría dicho eso
a un misógamo.
¿Pensaste que era el joven maestro Yeon Jun?
- Señora Bang Doo.
- De acuerdo.
Podremos dormir calentitos esta noche.
El bebé es un niño tan afortunado.
¿Deberíamos llamarlo "Dae Bok"?
Dae Bok?
¿Por qué es tan hermoso?
No debe parecerse a su madre.
Estoy de acuerdo.
¿En qué estás pensando?
Joven Maestro Yeon Jun.
Eres un hombre tan mezquino.
Estoy hablando en serio.
Me pregunto si el Joven Maestro Yeon Jun...
está pensando en las dos damas que lo esperan.
O...
¿solo está pensando en el Rey?
Eso acaba de pasar por mi mente.
En cualquier caso,
gracias.
Por decirme que huya,
y por salvarnos hoy.
Solo estoy agradecido, eso es todo.
¿Realmente te sientes agradecido?
En ese caso,
¿puedo...
besarte esta vez...
Por qué, tú...
No soy un hombre tan serio.
Sentimientos serios como tu amor
por Yeon Jun...
son simplemente...
demasiado para mí.
Lo que realmente quiero...
son tus labios cálidos...
Incluso si quiero ser amable contigo,
no puedo en absoluto.
Eres un miserable,
inútil despreciable.
Qué miserable, inútil despreciable.
Dejaré atrás un caballo y un carro.
Por favor, lleva a la señora Bang Doo.
- Está bien.
- ¿A dónde vas?
Dae Bok.
La Lady Gil Chae da miedo, ¿verdad?
Aquí.
Tengo que seguir persiguiendo a los enemigos.
¿Y nosotros?
¿Qué quieres decir?
Puedes seguir haciendo
lo que has estado haciendo.
Incluso sabes
cómo manejar una espada ahora, ¿verdad?
No deberías perder una bendición como esta.
Nunca usé esto...
Mi señora,
Estoy orgulloso de ti.
¿Qué te dije?
Eres más confiable...
que un montón de eruditos de huesos pequeños.
Ahora que lo pienso,
también me salvaste la vida.
Gracias a ti,
que me confundiste con el joven maestro Yeon Jun,
pude evitar el ataque.
Deja de burlarte de mí.
Una vez que te salgan las muelas del juicio,
Dejaré de burlarme de ti.
- Vámonos.
- Espera.
Me estoy yendo.
No me importa.
Me pregunto si pudieron subir la montaña.
Jong Jong tiene un cuerpo débil.
Eres tan malo.
No te preocupes. Ella es más fuerte que tú.
¿Son refugiados?
Parece que han estado pasando hambre...
¿Qué?
- Toma un poco.
- Gracias.
Gracias.
Come.
Escuché que las fuerzas reales del General Jung Se Kyu sufrieron una derrota aplastante.
Entonces...
¿A dónde te dirigías?
Al Majestad.
Antes de eso,
vamos a atacar a los intrusos...
y ofrecer una cabeza de trofeo a Su Majestad.
(Cabeza de trofeo: la cabeza de un enemigo
que ha sido cortada durante la guerra)
Escuché que el ejército del General Kim Jun Ryong...
está acampado en el Monte Gwanggyo.
¿Quieres unirte a nosotros?
¿No te lo dije?
No tengo interés en salvar al Rey.
Por cierto,
¿Dónde están el Joven Maestro Soon Yak
y los demás?
No ha pasado mucho tiempo
desde que fueron a la batalla.
No puedo creer que ya hayan muerto.
Son como ovejas sin pastor.
Tienes razón.
A este ritmo, todos terminarán muertos
como el Joven Maestro Soon Yak.
Me encontré con Lady Eun Ae antes.
Ella se separó de sus padres,
y las damas estaban huyendo por su cuenta.
¿Está todo el mundo a salvo?
Eso me lleva a mi punto.
¿Qué opinas de renunciar
a salvar al Rey...
y proteger a Lady Eun Ae en su lugar?
No puedo hacer eso.
No creo que podamos derrotar a los intrusos.
Podría morir...
antes de siquiera ver a Su Majestad.
Como Soon Yak.
Pero...
No sé cómo vivir una vida que sea
diferente de lo que he aprendido.
Durante toda mi vida,
aprendí que es mi deber...
luchar por la nación
cuando está en peligro.
Una mujer obedeciendo a un hombre,
un niño sirviendo a sus padres,
y un súbdito siendo leal al Rey
son hermosos mandatos que deben mantenerse.
A cambio, un hombre debe proteger a su mujer
y los padres deben proteger a sus hijos.
Y el Rey y los funcionarios académicos
deben proteger al pueblo.
Voy a morir
mientras protejo al Rey.
Si muero por el Rey,
él protegerá al pueblo.
Eso es lo único en lo que confío.
Vamos juntos a Mount Gwanggyo.
No vamos a salvar al Rey.
Entonces?
Bul Kang.
Yo...
no sabía que estaría haciendo cosas como estas.
Dios mío.
Mira las callosidades en mis manos.
Mis manos están tan secas y oscuras.
Entonces, ¿debería hacerlo?
¿Lo harás?
Maldito...
Está humeando
porque pusiste ramas mojadas.
Señora Bang Doo,
te dije que no salieras al frío.
Blanqueaste
las hojas secas de rábano, ¿verdad?
Cuando blanqueas las hojas secas de rábano,
agrega una pizca de sal,
luego exprime el agua.
Luego agrega pasta de soja y aceite de sésamo...
y mezcla todo junto.
Y termina hirviéndolo.
¿De acuerdo?
La cosa es,
Nunca he comido
nada como esto en mi vida.
¿De veras?
- Entonces debería comer hasta saciarme...
- Nunca he comido esto antes,
así que es fascinante.
Veo que no le pusiste aceite de sésamo.
Necesitas aceite de sésamo
para eliminar el mal olor...
y hacerlo más sabroso...
No tenemos aceite de sésamo.
Dios mío. Ahí, ahí.
A este ritmo,
probablemente moriremos de hambre.
¿Las refuerzos han llegado?
General, estamos aquí
después de recibir tu solicitud...
¿Es todo de ustedes?
¿Perdón?
¡Es una emboscada!
General, es una emboscada.
¿Pueden pelear?
Sí, podemos.
Pero acabamos de llegar.
Deben disfrutar peleando.
Lo sé, ¿verdad?
Deben estar ansiosos
por morir.
Más te vale estar alerta
si no quieres morir a sus manos.
¿Qué estás diciendo?
Soy "El Club de Joseon".
¡Oye, espera por mí!
¿Qué estás haciendo?
¡Este es nuestro caballo!
Así que tenía dueño.
¿A dónde vas?
Escuché que todas las fuerzas reales derrotadas...
se están reuniendo alrededor del General Kim Jun Ryong
en el Monte Gwanggyo.
Nosotros también vamos para allá.
¿Vas cerca del campo de batalla?
Estarás en más peligro.
Pero aún así, deberíamos estar cerca
de nuestro ejército para sentirnos seguros.
Mis hijos se ofrecieron como voluntarios para unirse al ejército.
Debería ir y ayudar.
Voy a ayudar en el tratamiento de los soldados heridos.
De todos modos, no pienses en llevarte este caballo contigo.
¿Por qué se preocupan tanto por los demás?
Deberían preocuparse solo por huir.
También quiero ir.
¿Qué?
Quiero ir y ayudar.
No quiero seguir huyendo como un cobarde.
Oye, ni siquiera lo pienses.
Escuchaste los rumores.
El General Jung Se Kyu fue derrotado,
así que el ejército voluntario se ha dividido.
El Joven Maestro Yeon Jun podría estar en el Monte Gwanggyo.
El Monte Gwanggyo está cerca del Monte Heomcheon.
Aun así, no podemos ir.
Esto no es para lo que nací.
¿Por qué tuvieron que venir estos malditos hombres aquí?
El sonido de las flores, ni hablar.
Debería estar calentando mi espalda,
acostado en un lugar cálido.
Correcto.
Simplemente lo dejaré morir.
Maldición.
¡Abre los ojos!
Duele.
Sosténlo.
¿Cuándo me recuperaré?
No toleraré esto por más tiempo.
Madre.
¿Qué estás haciendo? Sujétalo.
Madre, sálvame.
Madre.
Todavía estás ahí, ¿verdad?
No soy tu madre.
Estás aquí.
Madre.
No vayas a ningún lado.
No soy tu madre.
Bien.
No iré a ningún lado. Estaré aquí.
¿Está el médico aquí?
- Disculpe.
- ¿Dónde está el médico?
Joven Maestro Yeon Jun.
¿Cómo...?
¡Joven Maestro Yeon Jun!
¡Joven Maestro Yeon Jun! Oh, querido.
Levántate.
- ¡Joven Maestro Yeon Jun! ¿Qué hacemos?
- ¡Joven Maestro Yeon Jun!
Ayúdenlo.
Acuéstese aquí.
- ¡Médico!
- ¡Joven Maestro Yeon Jun!
¡Joven Maestro Yeon Jun!
¿Qué?
¡Oye, tú!
Tienes que decirme qué pasó.
Debería estar preguntándote a ti.
Dijiste que te refugiarías más allá de las montañas, ¿por qué estás aquí?
Eun Ae insistió en venir conmigo,
diciendo que quería ayudar a los soldados heridos.
Ya lo sabía.
La altiva y poderosa Lady Gil Chae no estaría interesada en ayudar a los demás.
¿Te das cuenta de cuántas vidas he salvado aquí?
Hace un momento, un joven soldado...
agarró fuertemente mi mano, suplicando por su vida.
Has tenido tus propios problemas, haciendo cosas por las que ni siquiera te importas.
No te atrevas a decir que no me importa.
¿Estás diciendo que realmente te importan los soldados heridos?
Por supuesto que sí.
Me preocupé y me puse triste como si me hubiera pasado a mí.
Deberías insistir en que hoy el sol salió de la tierra.
Eres increíble.
¿Por qué demonios eres tan retorcida?
No soy tan retorcida como tú, a quien le gusta un hombre comprometido.
¡Oye!
¿Tú...
¿Acabas de gritarme?
Tú también lo haces conmigo.
Yo...
Yo soy...
¡también soy mayor que tú!
Dime.
¿Cómo terminó el Joven Maestro Yeon Jun herido de gravedad?
No.
¿Qué estabas haciendo mientras el Joven Maestro...
se estaba lastimando?
Lady Gil Chae.
¿Es culpa mía...
que el Joven Maestro Yeon Jun se haya lastimado?
Dijiste que conoces muy bien
a los intrusos extranjeros.
Si eres tan conocedora
y impresionante,
¡deberías actuar en consecuencia!
Te hacías el importante,
pero mira en qué estado estás.
La herida cortada que tenías se infectó.
Estoy bien.
Tengo que volver arriba.
Espera.
Dios mío.
Siéntate.
No pienses en ir a ningún lado.
Siéntate aquí firmemente.
Dije que te sientes ahí firmemente.
Dios mío.
¿Por qué se está haciendo un escándalo
por algo tan pequeño?
Le golpeó profundamente en el muslo.
Existe una posibilidad...
puede que no pueda
reproducirse en el futuro.
- ¿Qué?
Está bien.
No importa.
Me alegra que estés vivo/a.
Lady Eun Ae.
Estaba equivocado/a.
Pasó rozando.
Al final podrá
producir descendencia.
Gracias a Dios.
Joven Maestro Jang Hyun.
Quiero agradecerte
por ayudar al Joven Maestro Yeon Jun.
No estoy seguro de cómo puedo pagarte.
Bueno.
No los salvé.
Logró sobrevivir
más tiempo de lo que pensaba.
Sé que protegiste
al Joven Maestro Yeon Jun.
Solo estudió toda su vida
así que es un mal luchador.
Debes estar molesto de que
incluso yo me haya dado cuenta de lo que Gil Chae no hizo.
El otro día,
te dije que pensaras en...
a quién miró Gil Chae
durante la fiesta de aniversario de bodas.
Ella miró al Joven Maestro Yeon Jun.
No hables de eso otra vez.
Cuando uno está sorprendido y asustado,
¿la persona a la que buscan
es a quien realmente aman?
Mi señora.
¿No es ridículo en primer lugar?
¿Qué tipo de tonto caería en eso...
Te miró a ti.
¿A mí? ¿Me miró a mí?
Sí.
Entonces, ¿a quién crees que estaba mirando?
¿Joven Maestro Yeon Jun?
Gil Chae puede apreciarlo,
pero esos sentimientos no son románticos.
Ve y pregúntale si no me crees.
Puede que no sea médico,
pero con mi experiencia
tratando a cientos de soldados,
puedo decir que
esta herida no sanará fácilmente.
Tendrás que descansar aquí
al menos durante un mes.
¿Quieres que me quede?
No es mi deseo.
Tu herida es demasiado grave.
Así que esta pequeña, insignificante herida...
llama desesperadamente
a tu cuidado y preocupación.
¿Eso es todo?
¡Dios mío! Estás sangrando.
Dios mío.
Ya estaba sangrando.
Así no lo hace la Lady Eun Ae.
También sé cómo hacerlo.
Todos piensan que Eun Ae
es más competente que yo.
Pero hay cosas en las que soy mejor.
Por cierto,
Lady Eun Ae me dijo algo extraño.
Durante la fiesta de aniversario de bodas
en Neunggun-ri,
todos estaban frenéticos
con la noticia de los intrusos.
En esa situación,
no miraste a nadie más...
sino a mí, ¿es cierto?
Ahora que lo pienso, eres tan patético.
¿La persona que te gusta es aquella a la que buscas cuando tienes miedo?
¿Está escrito eso en las escrituras?
¿De verdad crees eso?
Dios mío. Qué ridículo.
Aun así,
¿Fui la primera persona a la que miraste, verdad?
Aunque digas que te gusta otro hombre,
me miraste
durante ese estado de caos.
Me siento mal por tener que rechazarte.
¿Qué?
Así que permíteme sugerir...
que adoptemos una perspectiva más amplia.
Las palabras "amante" y "nadie"
están cerca una de la otra en el diccionario.
Pero ¿sabes qué hay
entre esas dos palabras?
"M" de "meditar".
Hay espacio para meditar.
Si no sabes lo que sientes,
¿qué tal si nos tomamos un tiempo...
para reflexionar sobre nuestra relación?
Si un hombre y una mujer reflexionan
sobre su relación,
no tienen
que darse una respuesta.
Tampoco tienen
que cortarse de inmediato.
Podemos cuidarnos mutuamente en silencio...
y divertirnos de vez en cuando.
Entonces podemos decidir si queremos
ser "amantes" o "nadie", eso es todo.
En ese caso,
¿hasta cuándo reflexionamos sobre esto?
Si uno de nosotros
comienza a anhelar desesperadamente...
o pierde interés, lo dejaremos.
Reflexionar, ¡vamos ya!
Todo este tiempo debiste haber hablado
sobre misogamia...
y reflexionando sobre insultar a innumerables mujeres.
Puedo decirlo sin mirar.
Ni siquiera pienses
en tratarme así.
Espera, mi...
Mi señora.
¡Dios mío!
Reflexionar no es algo terrible.
Mi señora, ¿estás ahí?
¿Estás durmiendo?
Si no puedes dormir,
¿quieres que te hable?
¿Es solo una coincidencia?
Siempre que la luna está brillante,
tú siempre estás a mi lado.
Ahora vendrás a mi mente
siempre que la luna está brillante.
Los demás...
Oh, Dios mío.
Eres tú, Jong Jong.
Bueno...
¿Los demás están bien?
¿Los demás?
Ya veo.
El guapo Ryang Eum está bien...
así que no tiene que venir aquí.
No me refiero a Ryang Eum...
¿Qué le ha pasado?
¿A qué te refieres?
Me refiero a la Lady Gil Chae.
El olor y la incomodidad lo hicieron difícil...
para que ella duerma estos días.
Pero ella duerme tan profundamente
cuando está contigo.
Cuando nos encontramos en las montañas,
también dormía bien.
¿Por qué sucede eso?
Por cierto,
no tienes que enviarle a Gu Jam
mis saludos ni nada por el estilo.
No sabía que roncar
podía sonar tan dulce.
Ay, Dios mío.
Señora Bang Doo, por favor tome un descanso.
Todos están trabajando duro,
¿cómo puedo tomar un descanso?
Debería ayudar.
¡Me duele el brazo!
Si estas hierbas
pueden curar al Joven Maestro Yeon Jun,
No me importa si mis manos se ampollan.
Mi señora.
Esto no es una hierba.
Vaya, has cosechado mucho.
Por favor, déjame.
- Gracias.
- Señora Bang Doo.
No estás bien.
No cargues cosas tan pesadas.
Vamos.
El mío también es pesado.
Lady Eun Ae,
estas son muchas hierbas preciosas.
¿Cómo siempre eres tan competente?
Vamos.
Lady Eun Ae, permítame.
Permítame.
- Dios mío.
Ven aquí.
Estoy bien.
¿A dónde vas?
¿Por qué crees que llevé a todas esas mujeres?
Cuando conoces a alguien,
se supone que debes ayudarlos a cruzar un arroyo como este.
Entonces, ¿estás conociendo...
a todas esas mujeres también?
- No, es diferente.
- ¿Qué es?
Mis sentimientos.
¡Aquellos que se han recuperado
de sus heridas, adelante!
¡Es una guerra total!
¡Actúa si puedes caminar!
Jong Jong preguntó por ti.
Las mujeres...
están locas por los hombres si son guapos.
Te estaba hablando a ti, no a Ryang Eum.
¿Yo?
Temprano en la mañana, la gente
de nuestra nación, que intentó esconderse,
fueron asesinados por nuestros enemigos.
Los monstruosos intrusos...
consideraron las vidas del pueblo de Joseon
como ligeras como una pluma...
y masacraron a todos
incluyendo a los niños y los ancianos.
Entonces, ¿qué debemos hacer?
¿Quién rescatará a Su Majestad...
y cómo protegeremos
al pueblo de nuestra nación?
Sin embargo, no tengas miedo.
¿Qué? ¿Dónde se fue tu cinta?
Aunque el refuerzo con provisiones
y armas aún no ha llegado,
tenemos una única oportunidad...
para luchar contra ellos.
Vamos a darlo todo...
¡desde el último soldado restante
hasta la última punta de flecha!
- Eso significa que todos vamos a morir.
- Esperaremos en el...
Oye, déjanos ir.
Él dice que todos vamos a morir.
Aquí es donde moriré.
Podremos derrotar fácilmente a los intrusos como los soldados de Joseon...
Puedes irte y preservar tu cuerpo.
Muchas gracias por tu ayuda.
¡No somos débiles!
Todos nosotros...
devolvamos el favor de Su Majestad con nuestras vidas.
¿Estás listo?
Mira.
Deberías pensar en ganar una victoria.
¿Por qué todos están tan decididos
a morir mientras luchan?
Dado que ya estamos arriesgando nuestras vidas,
¿No deberíamos arriesgarlas por una pelea
que terminará en una victoria?
¡Insolente!
¿Cómo te atreves?
¿Hay alguna manera...
en la que nuestros soldados puedan ganar
sin morir?
¿Sabes qué es ese humo?
Dado que has luchado contra ellos
durante diez años en las provincias del norte,
deberías ser capaz de adivinar.
Es el humo...
que aparece después de que los intrusos queman
los cuerpos de los soldados muertos.
La cosa es,
los intrusos se sienten orgullosos
de morir mientras luchan,
pero les parece ignominioso
que sus cuerpos muertos...
sean entregados a sus enemigos.
Por lo tanto,
sin importar qué,
no dejarán los cadáveres
de sus camaradas en el campamento enemigo.
- Como nuestros antepasados manchúes
- Disparemos flechas
- En este mundo caprichoso
- Pasaste en un instante
- Vamos
- Vamos y disparemos flechas
Todo lo que ganamos mientras luchábamos...
será compartido con la familia
de aquellos que perdieron sus vidas.
¡Así que no tengas miedo a la muerte!
Aquellos que mueren
mientras luchan valientemente...
vivirán para siempre en la gloria de Su Majestad.
Quémelos.
Detenlo.
¡Ahora mismo!
¡El general enemigo está muerto!
¡Ataquen!
El ejército de Kim Jun Ryong
ha obtenido una gran victoria.
Además, Yangguri, el yerno de Nurhaci,
a quien más apreciaba,
murió después de ser disparado por un soldado de Joseon.
¡Derrotamos a los intrusos!
Derrotamos a los soldados Qing,
así que nos hemos ganado algo de tiempo.
Una vez que lleguen los refuerzos,
reuniremos más fuerza para detener el asedio...
General!
La fuerza de socorro que se suponía
que vendría con provisiones y flechas...
ha sido atacada por el ejército Qing.
Nuestra fuente de refuerzos
ha sido cortada.
Debemos seguir luchando,
sin embargo, no podemos, ya que nos quedamos sin flechas y provisiones para la batalla.
Por lo tanto, hoy reuniré una vanguardia...
y me dirigiré a Suwon para reunir suministros.
Los hombres restantes se dispersarán...
y cada uno asegurará provisiones y flechas,
para finalmente rescatar a Su Majestad
de la Fortaleza de Namhan.
Su Majestad.
¿Qué debemos hacer, Su Majestad?
- Su Majestad.
(6 de enero, Año de Jeongchuk,
Disolución de las tropas de Kim Jun Ryong)
¿Qué estás haciendo?
Vámonos.
Voy a ir al palacio.
Yo, Pyo Eon Kyum, soy el eunuco principal...
que sirve al Príncipe Heredero.
Salí a visitar a mi madre y me encontré con los intrusos extranjeros.
Ahora, me dirigiré al palacio para entregar noticias...
del Monte Gwanggyo
a Su Majestad y al Príncipe Heredero.
¿Quién me acompañará?
Iré contigo.
Gracias.
¿Hay alguien más?
¿No hay nadie más...
dispuesto a unirse a mí?
Vámonos.
¿Me dejarás morir así nomás?
¿Por qué dirías eso?
Si me encuentro con los intrusos extranjeros y encuentro mi fin,
mis hombres le dirían al Príncipe Heredero que morí...
porque me abandonaste.
La gente pensará
que soy el intruso extranjero entonces.
Escuché que estabas ansioso
por recibir noticias sobre mí.
Aprecio tu afecto,
pero tenía estándares bastante altos.
¿Qué estás diciendo?
Jong Jong.
¿Por qué tenías tanta curiosidad?
Cuando amanezca, me iré.
He decidido acompañar al eunuco
que sirve al Príncipe Heredero.
Por favor, comprende.
Nunca podré...
abandonar a Su Majestad.
Correcto.
¿Qué está pasando?
Es una ocasión rara
que hayas venido a saludarme.
Correcto.
No es tu turno.
¿Debería llamarlo por ti?
- Joven Maestro Yeon Jun...
- Detente. ¿De acuerdo?
Por cierto,
¿Por qué te vas?
Dijiste que no estabas interesado
en rescatar al Rey.
No estoy interesado.
Entonces, ¿por qué te vas?
¿Quieres saber la razón?
¿De qué hablaste tanto con Lady Gil Chae?
Chateaste durante bastante tiempo.
¿Chatear? Te estás volviendo más grosero día a día.
Por cierto, mi señora.
¿Por qué tenemos que ir hasta allá?
Solo empuja.
Empuja más fuerte.
¡Es una emboscada!
- ¿Qué estás haciendo?
- Protejo a Su Alteza,
así que protegerme es como
proteger a Su Alteza.
¡Detente!
- Dámelo.
- ¿Qué estás haciendo?
Vamos.
Detente.
¿Qué está pasando?
Todos deben estar yendo allí.
Gil Chae.
¿Debemos ir allí también?
Sí. Debemos ir.
Debemos.
Ve.
Los intrusos extranjeros
erigieron estacas de madera...
y colocaron campanas en la parte superior,
bloqueando cualquier punto de escape posible.
Pero también son humanos.
Debe haber vulnerabilidades.
Los soldados monjes han estado moviéndose
dentro y fuera de la fortaleza.
Entonces, ¿puedo realmente conocer a Su Majestad?
En tiempos normales, tal vez
nunca te atreverías a pedir verlo.
Sin embargo, después de atravesar
la muerte misma para entrar en la fortaleza,
¿cómo podría Su Majestad negarse a verte?
Espera.
Está listo. Vamos.
Su Majestad.
Su Majestad, estoy muy feliz
de verlo sano y salvo.
- Podría morir hoy...
- Gracias.
Estoy muy orgulloso de usted.
Incluso entre los hombres
que están empleados por el gobierno,
hay muchas personas que huyeron...
porque tenían miedo de morir en la fortaleza.
Y sin embargo, arriesgaste tu vida para rescatarme.
Mira.
Mientras tengamos eruditos
como estos en Joseon,
nuestro gobierno será preservado.
Será preservado
por siempre.
Tiene razón, Su Majestad.
Esto es una gran bendición para nuestra nación.
- Es una gran bendición,
- Su Majestad.
Correcto.
Su Majestad.
Ahora que los eruditos han traído
las cabezas de los intrusos extranjeros,
el espíritu de Joseon está vivo.
Por favor, no pierda la esperanza...
y anime a las tropas
alrededor de la fortaleza...
Ministro Kim, ¿los eruditos de Neunggun-ri
te parecen esperanza?
El ejército del General Jung de 15,000
ha sido dispersado...
y solo siete de ellos regresaron.
Son prueba de que
las fuerzas reales están atrapadas.
En una situación tan desesperada,
las palabras no son suficientes.
Su Majestad,
ya que todas las fuerzas reales están atrapadas,
tenemos que enviar un enviado
y decirles nuestra intención de mediación.
¿Aceptarán...
aceptar la mediación?
Desde tiempos antiguos,
invadir profundamente en la tierra enemiga...
ha sido el último recurso militar.
Estoy seguro de que...
ellos también desean la mediación.
Es demasiado pronto para la mediación...
o enviar todas nuestras tropas a la guerra.
Antes de eso,
¿nuestras fuerzas han llegado a su campamento
con vino y carne?
Apreciamos el gesto.
Pero todas las aves de corral y cultivos de Joseon
nos pertenecen ahora.
¿Por qué necesitaríamos algo de esto?
A partir de ahora,
No tengo nada de qué hablar
sobre nuestros países.
Su Majestad...
está en camino.
¿Es eso cierto...
que Khan ha llegado?
No puedo estar seguro.
Los Jin todavía están en guerra con los Ming,
entonces ¿cómo es posible que Khan...
entraría a Joseon
en lugar de luchar contra los Ming?
¿Cuánto tiempo tienen la intención
de quedarse en la fortaleza?
Las tropas Ming resistieron
durante 82 días en Dalinghe.
Entonces también...
¿Ochenta días?
No hay forma de que Khan esté aquí.
Deben estar mintiendo.
Sin embargo,
si Khan está realmente aquí...
Si tan solo hubiera alguien
que conozca bien las mentes de los Jin.
Yo...
conozco a alguien.
Nuestra próxima batalla puede ocurrir pronto...
así que trabaja duro y arréglalos ahora.
Qué chico tan diligente.
¿No te gusta él
porque es diligente?
Por eso las damas lo aman.
Tiene una cara que a las damas les encanta.
¿Qué quieres decir con eso?
¿Cómo debería decirlo?
Él parece el tipo fiel
que solo amará a una mujer.
A diferencia de alguien que conozco.
Quieres decir, parece un estafador.
- Él escuchará.
- Que escuche.
¿Dije algo malo?
Míralo sonreír.
Ahora parece más un estafador.
Tú. Necesitamos hablar.
Debe haber sido difícil llegar hasta aquí.
No, Su Alteza.
Llegué sano y salvo gracias al soldado monje que me guió.
¿Es así?
Parece que los monjes son útiles en momentos como este.
Sí, Su Alteza.
Los hombres calvos se han vuelto útiles ahora que hay una guerra.
Antes de eso,
solo hacían tofu y papel
para los nobles...
y a veces eran golpeados.
¿Qué otro uso tendrían?
Pero es extraño, ¿no es así?
El país desprecia a estos monjes.
¿Cómo es que
una vez que el país está en peligro,
esas personas arriesgan sus vidas
para luchar...
hasta que sus cabezas calvas brillan de sudor?
- ¡Oye, tú!
- Oh, querido.
Mis disculpas.
Hablo sin pensar, ya ves.
Los aplaudo por venir aquí
arriesgando sus vidas.
Pero, ¿por qué solo ustedes?
Estoy muy decepcionado.
Su Majestad está aquí.
¿Cómo pueden las personas
de Joseon tomarse su tiempo...
y priorizar sus propias vidas?
Al principio,
No querías venir, ¿verdad?
¿También pensaste que venir
a la fortaleza significaba tu muerte?
No lo pensé.
Entonces,
¿Pensaste que nuestra corte era tonta...
por ser engañada por los Jin?
Ese no es el caso.
Su Majestad...
es lo suficientemente sabio
como para huir antes que el pueblo.
No pensé que necesitara mi humilde ayuda...
¡Su Alteza!
Su Majestad no es cualquier persona común.
Proteger su cuerpo real...
no es solo proteger la vida
de una persona.
Su Majestad es Joseon.
Protegerlo significa
proteger la sociedad de Joseon.
¿Eres...
¿Eres tan tonto
que no lo comprendes?
¿Eres tan ignorante
que no lo sabes?
¿Cómo te atreves a enviarme a un tonto así?
Su Alteza.
He pecado.
Expúlsalo.
Ve y...
Deséchalo
para no tener que volver a verlo nunca más.
¡Tonto!
¿Cómo te atreves a decirle eso a Su Alteza?
Entonces, ¿por qué te molestaste en llamarme?
Lo vi.
Nuestras tropas ganaron bajo tu liderazgo
cuando luchamos contra Yangguri.
Al final,
aún nos separamos
sin recibir refuerzos.
Perdiste tu tiempo.
No.
Nos ganaste tiempo...
y los refugiados cercanos pudieron huir.
Tú y el ejército de voluntarios...
salvaste cientos de vidas inocentes.
Cuando se trata
de proteger las vidas de las personas,
eres serio.
Por eso te enfureciste
con Su Alteza.
Pero...
la gente tiene tu compasión.
¿Vi mal?
Se rumorea que Khan está aquí.
Aunque no podemos estar seguros.
Intentamos averiguar a través de un enviado,
pero no quiso reunirse con nosotros
ya que Khan está de gira por Jin.
Debe ser una mentira.
Sin embargo,
si Khan está realmente aquí,
¿estarán bien las personas de Joseon?
¿Dónde estabas?
¿Cómo te lastimaste?
Dios mío.
Parece que Khan está aquí.
¿Qué?
De ninguna manera.
Es un rumor.
- Pero...
- Si Khan viniera aquí personalmente,
podría estar aquí para destruir Joseon por completo.
No deberíamos estar aquí.
Dejemos la fortaleza y huyamos de Joseon.
Solo planeamos llevar al Joven Maestro Yeon Jun aquí de manera segura.
Lady Eun Ae me dijo algo extraño.
En esa situación,
no miraste a nadie más...
solo a mí,
¿es eso cierto?
Aún así,
¿Fui el primero en quien te fijaste, sí?
Maldición.
Planeo visitar el campamento militar de Jin.
(Nojin: campamento militar de Jin)
¿Qué?
Si Khan está realmente aquí,
¿por qué está arriesgando su vida...
para estar aquí mientras aún están en guerra con los Ming?
Iré y averiguaré.
¿No es eso lo que quieres saber?
Si haces eso,
Su Majestad estará complacida...
No lo hago para complacer a Su Majestad.
Hay dos cosas en este mundo que
no deberían durar mucho tiempo.
El tiempo pasado en el baño...
y la guerra.
Si descubro información útil,
Estoy diciendo que deberías usarla
para terminar la guerra.
Por supuesto.
Dime todo lo que necesitas.
No necesito nada.
Solo necesito a Ryang Eum.
Por cada intruso armado,
hay uno o dos porteadores...
que los siguen a todas partes.
Cuando los porteadores resultan heridos o muertos,
a menudo son dejados atrás.
Ryang Eum y yo
nos convertiremos en porteadores abandonados.
Por cierto,
¿Por qué te vas?
Dijiste que no estabas interesado
en rescatar al Rey.
¿Quieres saber la razón?
La cosa es,
No quiero verte llorar.
¿Estás diciendo que te vas
porque no quieres verme?
No quiero verte llorar.
Eso es lo mismo.
Además, ¿cómo sabes siquiera...
cuándo voy a llorar?
Hay algo así.
Correcto.
Debo pedirte que hagas algo.
Dado que los soldados mongoles
están por todas partes,
ve a la Isla Ganghwa.
Los intrusos son fuertes en tierra,
pero son débiles en el agua.
Por eso el Rey tiene muchos cañones
y provisiones almacenadas en la Isla Ganghwa.
Incluso su nieto mayor está allí.
(Wonson: el nieto del rey,
el hijo mayor del Príncipe Heredero)
Incluso si Joseon se convierte en la guarida del enemigo,
estarás a salvo en la Isla Ganghwa.
Ahora veo que reflexionar es...
un método utilizado por personas irresponsables
para facilitarles escapar.
No te preocupes por mí.
De todos modos, no te interesa, ¿verdad?
Sabes muy bien que estamos
y seguiremos sufriendo,
pero eliges huir de nuevo.
Entonces hagámoslo.
Juro por la luz de la luna.
Ve a la Isla Ganghwa.
Esta vez, donde sea que estés,
me aseguraré de...
encontrarte.
(Mi Querido)
Recibí una carta de Jang Hyun.
Parece que algo urgente
ha sucedido con los enemigos.
Estabas tratando de subir
a ese barco, ¿verdad?
Subamos también a ese barco.
Mi señora, no quiero morir.
Ustedes deberían ir al barco primero.
Entonces, las personas que estaban en ese barco...
Envíen un barco a la Isla Ganghwa.
¡No vengan! ¡Este barco no es para ustedes!
Necesito comprobarlo con mis propios ojos.
¡Huyan!
¡Los intrusos están llegando!
Estoy aquí para luchar una batalla
que no puedo ni quiero perder.
Por favor.
A partir de ahora, nadie puede cruzar este punto.
(Los subtítulos son proporcionados por KOCOWA.)